Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-06-05 complexidade/principais_classes.tex
complexidade/principais_classes.tex: Corrigido índice da união.
principais_classes.tex: Padronizado para "polinomialmente equilibrada".

\begin{definition}
    \begin{align*}
        \P &= \bigcup_{n \geq 1} \DTIME(n^k) \\
        \NP &= \bigcup_{n \geq 1} \NTIME(n^k) \\
        \PSPACE &= \bigcup_{n \geq 1} \DSPACE(n^k) \\
        \NPSPACE &= \bigcup_{n \geq 1} \NSPACE(n^k) \\
    \end{align*}
\end{definition}

@@

    Existe uma caracterização alternativa da classe $\NP$ baseada nesta ideia.
    Uma $L$ linguagem \emph{polinomialmente balanceada}
    é um conjunto de pares $(x, y)$ de palavras
    tal que $|y| \leq p(|x|)$ para algum polinômio $p$
    \cite[p.~298]{Papadimitriou1998}
    --- isto é, $y$ não é muito maior do que $x$.

    Se uma linguagem $L$ está em $\NP$,
    podemos construir uma linguagem $L' \in \P$,
    polinomialmente balanceada,
    tal que o conjunto $\{x \mid (x, y) \in L \text{ para algum $y$ }\}$
    é exatamente o conjunto $L$.
    É como se $x$ fosse um problema a ser solucionado
    e $y$ fosse a sua solução.

>>>>

\begin{definition}
    \begin{align*}
        \P &= \bigcup_{k \geq 1} \DTIME(n^k) \\
        \NP &= \bigcup_{k \geq 1} \NTIME(n^k) \\
        \PSPACE &= \bigcup_{k \geq 1} \DSPACE(n^k) \\
        \NPSPACE &= \bigcup_{k \geq 1} \NSPACE(n^k) \\
    \end{align*}
\end{definition}

@@

    Existe uma caracterização alternativa da classe $\NP$ baseada nesta ideia.
    Uma $L$ linguagem \emph{polinomialmente equilibrada}
    é um conjunto de pares $(x, y)$ de palavras
    tal que $|y| \leq p(|x|)$ para algum polinômio $p$
    \cite[p.~298]{Papadimitriou1998}
    --- isto é, $y$ não é muito maior do que $x$.

    Se uma linguagem $L$ está em $\NP$,
    podemos construir uma linguagem $L' \in \P$,
    polinomialmente equilibrada,
    tal que o conjunto $\{x \mid (x, y) \in L \text{ para algum $y$ }\}$
    é exatamente o conjunto $L$.
    É como se $x$ fosse um problema a ser solucionado
    e $y$ fosse a sua solução.
